# OCLogger

## 課題
- 他社製品は多くのセンサーを実装するには多額の費用がかかる
  - 他社製品は１個のセンサーで平均3000円(アマゾン、自分ソース)です、
<br>
    これを窓につけるとすると数万円程度かかってしまいます。
    なのでコストを下げることが必要になってきます。
- 換気が実際に行われているか
  - 最近換気は某ウイルスによって重要になっていて、 <br>
    本当に換気が行われているかというのも多くの企業が信頼性得るため、換気してます！と書かれています。<br>
    ですが書かれているだけで実際に行われているか分かりません。
- 現在窓の状態が離れているとわからない
  - 換気することが多くなり日々の開閉回数も多くなります<br>
    そして、今現在空いているか閉まっているかを確認するには<br>
    時間がかかってしまいます。

- OC
  - IT作品の動きを知ってもらう
    - 多くの作品はこういった作品だよ、だけで終わることが多く、<br>
      実際にどんな感じで動いてるのかが分かりにくい部分が多い。

## 経緯
- 最近換気が重要になって来てかつ、本当に換気をしているかも重要だと感じました、<br>
  なので換気をしている証拠をデータとして見れるようにしたいなと思いました。<br>
  <!-- そして換気をするにあたって開閉回数も増え、閉め忘れが起こる可能性が増えると思います。<br>
  なのでそれを解決し、管理をできるようにしたいなと思いました。<br>
  ですがそれは既存のデバイスで解決することができます<br>
  そして既存デバイスで解決しようとすると費用がかなかかります(ソース上記参考)<br>
  なので安価で済まそうと考え実装しようとしました。 -->
  <!-- 何書いてるんだワイおいおい -->
<br><br>
- OC
  - オープンキャンパスIT作品展示の作品が動かない事が多く、<br>
    動く作品が減ってきた、かつ実際に触って動かすものが少ないので<br>
    実際に触れて動かす物を作りたいなと思いました。

## メリット
<!-- - 他社製品は多くのセンサーを実装するには多額の費用がかかる
  - 安価でかつ、多く設置できるようにする
- 現在窓の状態が離れているとわからない
  - サイトで確認ができるようにする -->
<!-- 上記現状の課題 -->
- 換気が実際に行われているか
  - 統計を取り、本当に換気を行っている証拠を提示し信頼を得る
- 
<br><br>
- OC
  - 説明者が自分なので解説しやすい
  - 触れて動かす物を実際に使ってみてもらう

## 効果
- コストの低減
- 換気の証拠、信頼性の向上
- 状態の確認する手間が省ける
- 不法侵入の防止
<br><br>
- OC
  - 入学希望が増えるのかな？しらんけど。
  - ITではこんなの作れる技術を学べることを知ってもらう

## 予算

- 初期費用-3000円程度
  - ラズパイ
  - リードスイッチ
  - 配線
- 追加費用
  - 700円程度

## 機能

### 主機能

- 開閉を管理する

### サブ機能

- 統計
- パソコン操作
- SwitchBotとの連携
- [センサーをつける](https://www.amazon.co.jp/Reland-Sun-MG811-%E4%BA%8C%E9%85%B8%E5%8C%96%E7%82%AD%E7%B4%A0%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%80%81-%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%80%81%E3%82%AC%E3%82%B9%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB/dp/B083W7JLCD/ref=sr_1_24?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&dchild=1&keywords=co2%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB&qid=1624430820&sr=8-24)

## 技術

- Lravel
  > バックエンド
- Vue.js
  > フロントエンド
  - Vuetify 
    > デザイン
  - vue-chartjs
    > グラフ
- Docker
  > サーバー

## 言語

- 主な
  - HTML
  - CSS
  - JavaScript
  - PHP
  - Python

- その他
  - Shell
  - Docker
  - Vue
  - Markdown
  - conf

## 制作者情報

[ついったあああ](https://twitter.com/yumekiti1204)
<br>
@yumekiti1204

[企画&デザイン](https://twitter.com/ruka__311)<br>
@ruka__311